---
title: javascript进阶
date: 2022-04-11
categories: 
  - javascript
tags: 
  - 进阶
permalink: /pages/7ac31f/
---



# 构造函数

使用new来构造函数构造函数首字母必须大写，则内容中的this指向就是该构造函数的实例，且不同的构造函数为不同的类，以下为都是func类的构造函数

```javascript
function Func(name,age,gender){this.name=name;this.age=age;this.gender=gender;}
var func1=new Func("小明"，18，"男")；var func2=new Func("小红"，17，"女")；var func3=new Func("小李"，20，"男")；//构造函数不需要return返回
```

this的可以作为函数调用而不是.this所以对象字面量里定义x:this是无效的，x(){retun this}才有效，比如创建一个计算器单子（每次根据当前输入的值来计算），所以调用对象里的函数一般要使用this指引

```javascript
let calculator = {
  sum() {
    return this.a + this.b;
  },
  mul() {
    return this.a * this.b;
  },
  read() {
    this.a = +prompt('a?', 0);
    this.b = +prompt('b?', 0);
  }
};
calculator.read();
alert( calculator.sum() );
alert( calculator.mul() );
```

箭头函数没有this，它的this来自外一层函数，即其当前执行上下文的this
对象的长度不能用.length获取，用js原生的Object.keys（）可以获取到

```javascript
var obj = {'name' : 'Tom' , 'sex' : 'male' , 'age' : '14'}; 
var arr = Object.keys(obj); 
console.log(arr);  // ['name','sex','age'] 
console.log(arr.length);  //3
```

## 函数终止

```javascript
break		//函数在此处循环停止运行跳到下一个语句循环
//注意，break可以指定停止哪一层循环，即在后面加上循环名，如break outer；
//其中outer可以加在循环前面来命名它，outer：一段循环
contiue		//函数跳过这一段
retun		//函数直接在整个外层停止
```

## arguments的运用

```javascript
function fun(){console.log(arguments);for(i=0,i<arguments.length,i++){}}
fun(1,2,3,4)	
//arguments里储存了所有传过来的实参，实际是一个伪数组，可以解决实参数量还不能确定的情况
```



# 作用域

函数外面即window内的是全局作用域，而每一个函数就是一个内部作用域，内部作用域内可以套内部作用域，且内部作用域可以访问和获取外面的作用域但是外部作用域却不能访问其里面的作用域。如函数内定义了一个var,外部就不能获取这个变量的信息。
var赋值必须在调用其信息前，否则会报错underfined(未定义)，因为后面的var age=18;会将var age；提升到最上面但没有数值所以报错了
未赋值自定义函数（即未声明）可以全局调用，赋值后就只能在赋值后调用。
区别
var：函数作用域，在全局声明会提升至window，如果变量名称跟已经声明的形式参数或函数相同，则变量声明不会干扰已经存在的这类属性。
let：块级作用域，不能重复声明且不会声明提升，在全局声明还是在当前文档。
const：与let类似，唯一区别为其声明的变量的值不可改变，不能使用age=18;改变其值。

变量和属性的区别
变量可以直接引用变量名，属性是存放在对象中用{}括起来的，引用时必须是对象.属性
函数和方法同上

# 执行上下文

1.函数被创建时，会先保存所有**父级**变量到其层级链（并不完整的作用链）中。

2.函数激活时，进入函数上下文，将父级的作用域链复制一份添加到属于自己的作用域链中，创建VO/AO（使用arguments创建活动对象，随后初始化活动对象，加入形参、函数声明、变量声明），然后将所有的活动对象添加到作用链的顶端，查找对应值为声明赋值。

# map()函数，用与遍历数组

比如`map((item)=>{})`对数组内每个元素进行遍历并返回一个新值。
**参数说明**：
`function(currentValue, index, arr)`：**必须**。为一个函数，数组中的每个元素都会执行这个函数。其中函数参数：

```javascript
currentValue(item)：**必须**。当前元素的的值。
index：**可选**。当前元素的索引。
arr：**可选**。当前元素属于的数组对象。

```

`thisValue`：**可选**。对象作为该执行回调时使用，传递给函数，用作"this"的值。

```javascript
let array = [1, 2, 3, 4, 5];

let newArray = array.map((item) => {
    return item * item;
})

console.log(newArray)  // 1, 4, 9, 16, 25]
```

# arr.find()

遍历函数返回满足的值

```javascript
let users = 
  {id: 1, name: "John"},
  {id: 2, name: "Pete"},
  {id: 3, name: "Mary"}
];
let user = users.find(item => item.id == 1);
alert(user.name); // John
```

# arr.every()

遍历函数并判断每一个值是否都满足条件

```javascript
let arr=[1,2,3]
let result=arr.every(item=>item==1)
alert(result)//false
```



# arr.filter()

遍历函数返回所以匹配条件的值并组成数组

```javascript
let users = 
  {id: 1, name: "John"},
  {id: 2, name: "Pete"},
  {id: 3, name: "Mary"}
];
// 返回前两个用户的数组
let someUsers = users.filter(item => item.id < 3);
alert(someUsers.length); // 2
```

## 利用数组当做条件筛选

```javascript
let army = {
  minAge: 18,
  maxAge: 27,
  canJoin(user) {
    return user.age >= this.minAge && user.age < this.maxAge;
  }
};

let users = 
  {age: 16},
  {age: 20},
  {age: 23},
  {age: 30}
];
// 找到 army.canJoin 返回 true 的 user
let soldiers = users.filter(army.canJoin, army);//调用函数时必须加上参数该回调函数的this对象，即谁调用了回调函数，该例里为army，若未指定为全局对象window，显然window没有该方法
alert(soldiers.length); // 2
alert(soldiers0].age); // 20
alert(soldiers1].age); // 23
```

# reduce()函数

强大的reduce（奇巧淫技）

array.reduce 遍历并将当前次回调函数的返回值作为下一次回调函数执行的第一个参数。

利用 array.reduce 替代一些需要多次遍历的场景，可以极大提高代码运行效率。

利用reduce 输出一个数字/字符串：

假如有如下每个元素都由字母's'加数字组成的数组arr，现在找出其中最大的数字：（arr不为空）

```javascript
const arr = ['s0', 's4', 's1', 's2', 's8', 's3']

// 方法1  进行了多次遍历，低效
const newArr = arr.map(item => item.substring(1)).map(item => Number(item))
const maxS = Math.max(...newArr)

// 方法2  一次遍历
const maxS = arr.reduce((prev, cur) => {//参数分别表示上一次的值和当前值
  const curIndex = Number(cur.replace('s', ''))
  return curIndex > prev ? curIndex : prev
}, 0)
```

利用reduce 输出一个数组/对象

```javascript
const arr = [1, 2, 3, 4, 5]

 // 方法1  遍历了两次，效率低
const value = arr.filter(item => item % 2 === 0).map(item => ({ value: item }))//[{value:2},{value:4}]

// 方法1  一次遍历，效率高
const value = arr.reduce((prev, curr) => {
    return curr % 2 === 0 ? [...prev, { value: curr }] : prev
}, [])
```

# 数组去重

indexOf() 方法可返回某个指定的字符串值在字符串中首次出现的位置。
如果要检索的字符串值没有出现，则该方法返回 -1。

```javascript
function unique(arr){
    let newArr=[];
    for(let i=o;i<arr.length;i++){
        if(newArr.indexOf(arr[i])===-1){
            newArr.push(arr[i]);        
        }    
    }return newArr;
}	//创建一个空数组同过indexof寻找里面是否有旧数组里的数，-1表示没有那么就将这个数插入新数组
```

结合set和...扩展符的简单实现

```javascript
const arr = [1, 1, 2, 2, 3, 4, 5, 5]
const newArr = [...new Set(arr)]
```

# sort()函数，排序

如果是字符串排序，直接使用，但如果是数值类型的话需要传入函数作为参数，即两者相减，值为负后者大，0相等，正数前者大

```javascript
let arr=［12,1,6,13］
arr.sort(function(a,b){return(a-b)})
```



# （迭代）for...in...，遍历对象

```
let obj={name:'朱大帅'，age:18,sex:'男'}
for (let k in obj){console.log(k);console.log(obj[k]);}	//其中一个得到的是属性名，一个得到的是属性值
```

相似的，可以用 for（let x of arr）来遍历数组
另外可通过isArray()函数来判断是否是数组。

```javascript
if (Array.isArray(value)){
      // 操作数组
    }
```

**赋值后的对象**:
其实赋值并不是储存量变量本身，而是一个引用的地址，即对象并没有被复制，因此一个对象被两个变量引用那么这两个变量都能通过地址修改

# 时间戳（现在距离1970年1月1日的毫秒数）

```
传统方法：let date=new Date(); data1=data.valueOf()或data.getTime();
方法一：let data1=+new Data();	//常用方法
方法二：let data1=Data.now();`	//h5新增方法
```

## 运用：倒计时

```javascript
function counttime(time){
    let nowTime=+new Data();
    let inputTime=+new Data(time);
    let times=(inputTime-nowTime)/1000;	//转化为秒数
    let d=parseInt(times/60/60/24);
    d=d<0?'0'+d:d;		//如果是个位数前面加0为了整体美观,下同
    let h=parseInt(times/60/60%24);
     h=h<0?'0'+h:h;
  	 let m=parseInt(times/60%60);
     m=m<0?'0'+m:m	;
    let s=parseInt(times%60);
     s=s<0?'0'+s:s;
}
```

# 内存分配：

简单数据类型：string，boolean，number，undefine，null。

其中null表示一个空的对象，可以通过let something=null，这将将something变成了一个空对象等同{}。内存直接查找复杂数据类型：通过new关键字创建的对象，包括object，array，data等。

内存先查找到简单数据类型，再通过地址找到复杂数据类型。类似于堆和栈的概念。原型链相关。
堆是指针，栈是存放基础类型。

# Map和Set(映射和集合)

**Map** 是一个**带键的数据项的集合**，就像一个 Object 一样。 但是它们最大的差别是 Map 允许任何类型的键（key）。
**它的方法和属性如下**：

```css
new Map() —— 创建 map。
map.set(key, value) —— 根据键存储值。
map.get(key) —— 根据键来返回值，如果 map 中不存在对应的 key，则返回 undefined。
map.has(key) —— 如果 key 存在则返回 true，否则返回 false。
map.delete(key) —— 删除指定键的值。
map.clear() —— 清空 map。
map.size —— 返回当前元素个数。
```

**Set** 是一个特殊的类型**集合** —— “值的集合”（没有键），它的**每一个值只能出现一次**。
**它的主要方法如下**：

```css
new Set(iterable) —— 创建一个 set，如果提供了一个 iterable 对象（通常是数组），将会从数组里面复制值到 set 中。
set.add(value) —— 添加一个值，返回 set 本身
set.delete(value) —— 删除值，如果 value 在这个方法调用的时候存在则返回 true ，否则返回 false。
set.has(value) —— 如果 value 在 set 中，返回 true，否则返回 false。
set.clear() —— 清空 set。
set.size —— 返回元素个数。
```

Array构造函数还有两个ES6新增的用于创建数组的静态方法：**from()和of()**。

from()用于将类数组结构(包括字符串)转换为数组实例

of()用于将一组参数转换为数组实例。

若是想要使用set或map获得一个数组需要使用Array.from方法

```javascript
let map = new Map();
map.set("name", "John");
let keys = Array.from(map.keys());
keys.push("more");
alert(keys); // name, more
```

数组的key()在默认状态下是其索引即0.1.2。

# 数组以及对象的迭代（迭代器方法,keys()、values()和entries()）

Object.values(对象名)返回对象值的数组，Object.entries(对象名)返回键/值对的数组。

```javascript
    const o = {
      foo: 'bar',
      baz: 1,
      qux: {}
    };
    console.log(Object.values(o));
    // "bar", 1, {}]
    console.log(Object.entries((o)));
    // "foo", "bar"], "baz", 1], "qux", {}]]
```

在ES6中，Array的原型上暴露了3个用于检索数组内容的方法：keys()、values()和entries()。keys()返回数组索引的迭代器，values()返回数组元素的迭代器，而entries()返回索引/值对的迭代器，并可以通过Array.from()将这些以数组实例的
方式表示出来。如[0,1,2,3...]

## 解构

使用ES6的解构可以非常容易地在循环中拆分键/值对：(不仅对象，数组也能通过let of 遍历数组)

```javascript
const a = ［"foo", "bar", "baz", "qux"];
for (const [idx, element]of a.entries()) {
  alert(idx);
  alert(element);
}
// 0
// foo
// 1
// bar
// 2
// baz
// 3
// qux
```

# 数组的批量复制方法copyWithin()，以及填充数组方法fill()。

注意的是后一位索引是不包含本身的即[0,length）

```javascript
// 用7填充索引大于等于1 且小于3 的元素
let zeros=［0,0,0,0,0]
    zeroes.fill(7, 1, 3);//后两位默认为0和数组长度。
    console.log(zeroes);   // 0, 7, 7, 0, 0];
```

# 动态创建元素的三种方法

1.document.write

2.innerHTML			如果采用字符串拼接方法效率很低，但如果是创建一个空数组，拼接到数组里面去，然后再通过join方法转换回字符串，效率是最高的。

3.createElement()		创建元素或组装，效率稍次，但结构清晰。

# 监听事件和冒泡捕获

监听事件及事件流的捕获和冒泡阶段，监听事件最后一个参数为false（默认状态）触发冒泡，从下往上触发监听事件，比如父节点和子节点都有点击事件先执行子节点的；为true就触发捕获，即事件从dom树开始依次向下获取直到获取到对应元素，其中经过的节点都会先后触发监听事件。

其中，onfocus,onblur,onmouseleave,onmouseenter是没有冒泡的，唯一的。

**事件对象function（e）。**
当传入的参数e未被调用时，其默认表示该事件，
***e.target返回的是该事件的触发对象，而this返回的是绑定的对象，区别参考冒泡。***
***e.type返回事件的触发类型。***

让链接不跳转或者让提交按钮不提交等。
	方法：e.preventDefault()	DOM标准方法
	属性：e.returnValue		考虑兼容性的传统方法，同样return false也能阻止默认行为，弊端就是return后面的代码不执行了，且不能用于监听器。

**如何阻止冒泡行为：插入e.stopPropagation();即可阻止冒泡进行**
**考虑兼容性使用e.cancelBubble=true;方法**

事件委托：也叫事件代理，只操作一次dom，提高了效率。

其原理：不给每个子节点单独设置事件监听器，而是设在父节点上，然后利用冒泡原理设置影响每个子节点。如，给ul注册点击事件，然后利用target来找到当前点击的li，因为点击li，事件会冒泡到ul上，并可以修改当前触发的子元素如`e.target.stye.color="red"`。

# 鼠标事件

鼠标事件对象：

```javascript
e.clientX		返回鼠标相对浏览器当前可视区的x坐标

e.clientY		返回鼠标相对浏览器的y坐标

e.pageX		返回鼠标相对文档页面x坐标

e.pageY		返回鼠标相对文档页面y坐标

e.screenX	返回鼠标相对电脑屏幕x坐标

e.screenY	返回鼠标相对电脑屏幕y坐标

e.offsetX		返回鼠标相对当前对象左上顶角x 轴坐标       

e.offsetY		返回鼠标相对当前对象左上顶角y 轴坐标
```

# 同步和异步

同步指的是按照顺序执行，形成一个执行栈。
异步执行通过回调函数实现，常见的有：

1.事件类click等；

2.加载类load等；

3.计时器setTimeout()等

先进先出原则，事件只有触发了才进入异步队列中。

即先开始执行栈，有异步任务时提交给异步进程处理，处理完毕后放进任务队列里，执行完同步任务后再从队列中获取执行异步任务。
所谓事件循环（event loop）即主线程不断的重复获取任务执行任务，再获取再执行的机制。

# 获取dom元素的位置及大小

- `obj.offsetLeft和obj.offsetTop`

获取元素偏移（元素相对于父级偏移）如果父元素定位了就以父元素为主，否则就以body为主

- `obj.offsetWidth和obj.offsetHeight`

获取元素宽高,宽度（其中包含border,width,padding）

- `obj.offsetParent`

返回该元素带有定位的父元素否则返回body。

offset和style的区别，offset可以获取任意的样式只能读取不能改变，style只能获取行内样式但能设置；
**总结：获取信息用offset修改样式用style**

与鼠标事件结合，可以通过e.pageX-obj.offsetLeft来获取鼠标相对于盒子的位置

**类似的还有：**

- `e.clientTop/Left/Width/Height`

  前两个返回元素上边框和左边框的大小，后两个返回自身包含padding的大小（不带单位）与offset的区别就是不包含边框

- `e.scrollTop/Left`

  返回被卷去的上侧或左侧距离即超出的部分；而Width/Height返回自身实际宽度或高度不含边框，无论实际内容是否溢出

- `window.pageYOffset`

  用于获取整个网页页面被卷去的头部的距离

<span style="color:red">**以上总结：**</span>

**获取元素位置：offsetLeft/Top**

**获取元素大小：clientWidth/Height**

**获取滚动距离：scrollTop/Left**

**同时注意的是：获取页面的滚动距离是通过window.pageYOffse来获取的**

# 回调函数：

>函数可以作为一个参数。将这一个函数作为参数传到另一个函数里，当那个函数执行完毕后再执行传进去的这个函数，这个过程就叫做回调。

# 防抖和节流

防抖是指触发高频事件后n秒内函数只会执行一次，如果n秒内高频事件再次被触发，则重新计算时间；
如：Ajax请求，当用户再次触发请求时，如果请求未响应的话取消上次请求，重新发请求

简单例子：

```javascript
function debounce(fn,wait){
    var timer = null;
    return function(){
        if(timer !== null){
            clearTimeout(timer);
        }
        timer = setTimeout(fn,wait);
    }
}    
function handle(){
    console.log('函数防抖');
}    
window.addEventListener("resize",debounce(handle,1000));
```

节流是指当持续触发事件时，保证一定时间段内只调用一次事件处理函数。可以计时器也可以利用某个特殊节点
如：轮播图，但用户点击下一张时，在过5秒后点击下一张才会切换下一张

简单例子：

```javascript
var t = null;
document.onmousemove = function (){
    if(t) return;
    t = setTimeout(() => {
        console.log("函数节流");
        t = null;
    }, 300);
}
```

